### 🔹 Массивы
- Фиксированная длина
    - var arr [3]int → длина всегда 3.
    - Размер массива входит в его тип: [3]int и [4]int — разные типы.

2. Передаются по значению
    - Если передать массив в функцию, создаётся копия.
    - Это отличается от срезов.

```go
func changeArr(arr [3]int) {
    arr[0] = 3
}

func main() {
    a := [3]int{1, 2, 3}
    changeArr(a)
    fmt.Println(a) // [1 2 3 ] // (НЕ ИЗМЕНИЛСЯ)
}
```


#### 🔹 Срезы

1. Гибкие, но "привязаны" к массиву
    - Срез — это описатель (указатель на массив + длина + вместимость).
    - Если изменить элемент среза, изменится и исходный массив.

```go
arr := [3]int{1, 2, 3}
slice := arr[:] // создание среза выглядит именно так, потому что уних разыне типы
slice[0] = 100
fmt.Println(arr) // [100 2 3]
```

2. Копия среза указывает на ту же память
 - Если просто присвоить один срез другому, они будут разделять один массив.
 ```go
 a := []int{1, 2, 3}
 b := a
 b[0] = 99
 fmt.Println(a) // [99 2 3]
 ```
 > 👉 Чтобы сделать независимую копию, нужно использовать copy или append.

3. Вместимость cap
    - len(slice) → сколько элементов сейчас.
    - cap(slice) → сколько ещё можно добавить без выделения новой памяти.
```go
s := make([]int 2, 5)
fmt.Println(len(s), cap(s)) // 2, 5
```

4. Удаление может "утекать" память
    - Если сделать срез из части большого массива, старая память всё ещё держится.
    - Решение: скопировать нужные элементы в новый срез.
```go
big := make([]int, 1000)
small := big[:10] // держит ссылку на весь big!
clean := append([]int(nil), small...) // теперь без утечек
```


🔹 Частые ловушки новичков

1. Ожидание, что массив "ведёт себя как срез" → но массив фиксированный.
2. Копирование среза через присваивание → это не копия, а ссылка.
3. Удаление из среза → не освобождает память, пока не пересоздать.
4. Срез с nil:
    - var s []int → это nil, но len(s) == 0.
    - Отличие от s := []int{} (это пустой, но не nil).


📌 Если коротко:

Массивы в Go встречаются редко, в основном для системного кода.

Срезы — это рабочая лошадка, ими почти всегда пользуются.

Главное помнить, что срезы делят память между собой, и это может быть как фича, так и ловушка.